Repository: w3itch-crafter/rm2k-game-i18n
Catalog: ib/language/*/Map0008.po
Languages: chinese

source: 「ネコだー！ ママぁー！ ネコの絵があるー！」
chinese: 「是貓咪──！ 媽媽──！有貓咪的畫──！」

source: 「わかったから 静かにしなさい！ 大きな声 出しちゃ ダメッ！」
chinese: 「我聽到了，安靜一點！ 講話不能那麼大聲！」

source: 果物が 落ちている……
chinese: 水果掉下來了……

source: 「だれか いないかな…… ここも 美術館なのかな？」
chinese: 「沒有其他人在嗎…… 這裡也是美術館嗎？」

source: 「はー………すごいわねぇ この絵なんか 居間に飾ると 良さそうだわぁ………」
chinese: 「呵………好漂亮呢， 這幅畫如果能掛在起居室的話， 一定很不錯吧……」

source: 「うむ 素晴らしい」
chinese: 「唔，真的很適合！」

source: 「ゲルテナ先生の 才能には 嫉妬してしまうな！ ははは」
chinese: 「Guertena老師的才華， 還真令人嫉妒啊！哈哈哈！」

source: おじいさんとおばあさんが 絵を観ている……
chinese: 老婆婆和老爺爺正在看畫……

source: 『？？？なダイヤ』
chinese: 『？？的鑽石』

source: 難しくて 読めない字がある……
chinese: 有些字太難了，看不懂……

source: 『赤い服の女』
chinese: 『紅衣的女子』

source: 「お姉ちゃん！」
chinese: 「姊姊！」

source: 「お姉ちゃん……」
chinese: 「姊姊……」

source: 『世紀末の？？』
chinese: 『世紀末的？？』

source: 『苦味の果実』
chinese: 『苦澀的果實』

source: 『悟り』
chinese: 『頓悟』

source: 『黒い姿の君』
chinese: 『黑色姿態的你』

source: 「うちの子 うるさかったら ごめんなさいね？」
chinese: 「如果我家的孩子吵到妳的話， 真是不好意思。」

source: 「きれいな人だなぁ でもこれ 実在の人物かな？」
chinese: 「真是漂亮的人啊， 但這是實際存在的人嗎？」

source: 「ゲルテナは 実在する人は ほとんど描いてない らしいからね」
chinese: 「因為Guertena他， 好像不太畫實際存在的人。」

source: 「でも本当に いるみたいだよね？ この女の人とかさ……すごいなぁ」
chinese: 「但看起來就像真的有這個人一樣對吧？ 就像這位女性……真了不起呢。」

source: 「なんか作品数 少なくない？ もっと なかったっけ？」
chinese: 「你不覺得作品數量有點少嗎？ 應該有更多才對吧？」

source: 「ここに 入りきらなかったり 経費とかなんやらで 全部は 無理だったって 話だよ」
chinese: 「可能是這裡放不下那麼多作品， 又或者是經費不足之類， 總之沒辦法展示所有作品啦。」

source: 「ふーん………」
chinese: 「嗯………」

source: 「ゲルテナって 結構マイナーな 芸術家だからなー」
chinese: 「因為Guertena 算是很小眾的藝術家啊──」

source: 「こんな小さい 美術館でしか 展覧会 できないのかな」
chinese: 「所以只能在這麼小的美術館裡 進行展覽吧。」

source: 「もっと みんな 知ってくれれば いいのに……」
chinese: 「要是能讓更多人認識他就好了……」

source: 「口直しの樹」
chinese: 「清口之樹」

source: 「あのカラフルなやつ ちょっと おいしそう……」
chinese: 「那個五彩繽紛的東西， 好像很好吃呢……」

source: 「口直し ってくらいだから もしかすると お菓子なのかも……うふふ」
chinese: 「既然是可以用來清口的東西， 說不定是糖果呢……呵呵。」

source: 「ゲルテナ氏は やはりすごい 尊敬し尽しても 足りないくらいだ……」
chinese: 「Guertena果然很厲害， 真叫人欽佩不已呀……」

source: 「あぁ！ あなたが生きていれば 絶対に 弟子入りしていたのに」
chinese: 「啊啊！如果您還健在的話， 我絕對已經拜您為師了啊！」

source: “かわいそうな メアリー ずっとひとりで さまようんだね”
chinese: “可憐的 M ary 一直獨自 徘徊著呢”

source: “くらやみのなかに”
chinese: “在黑暗之中”
